
# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине - оценить результаты A/B теста.

## Описание проекта
Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, 
произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.

## Используемые библиотеки и модули
`pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `numpy`, `scipy`

## Описание данных
Таблицу `gyp`:
- `hypothesis` — краткое описание гипотезы
- `reach` — охват пользователей по 10-балльной шкале
- `impact` — влияние на пользователей по 10-балльной шкале
- `confidence` — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале

Таблица `orders`:
- `transactionId` — идентификатор заказа
- `visitorId` — идентификатор пользователя, совершившего заказ
- `date` — дата, когда был совершён заказ
- `revenue` — выручка заказа
- `group` — группа A/B-теста, в которую попал заказ

Таблица `visitors`:
- `date` — дата
- `group` — группа A/B-теста
- `visitors` — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## Структура проекта
1. Приоритизация гипотез.

2. Анализ А/В теста.

2.1 Подсчитаем кумулятивную выручку по группам.

2.2 Подсчитаем кумулятивный средний чек по группам.

2.3 Построим график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы В к группе А.

2.4 Построим график кумулятивной конверсии по группам.

2.5 Построим график относительного изменения кумулятивной конверсии группы В к группе А.

2.6 Определим аномальных пользователей.

2.7 Определим аномальные заказы.

2.8 Подсчитаем статистическую значимость различий в конверсии между группами по "сырым"данным.

2.9.Подсчитаем статистическую значимостьразличий в среднем чеке заказа между группами по "сырым" данным.

2.10 Подсчитаем статистическую значимость различий в конверсии между группами по "очищенным" данным.

2.11 Подсчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по "очищенным" данным.

3. Общий вывод.
