
# Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров.

## Описание проекта
На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока 
для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей.

## Используемые библиотеки и модули
`pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `scikit-learn`

## Описание данных
- `Churn` — факт оттока в текущем месяце;
- `gender` — пол;
- `Near_Location` — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
- `Partner` — сотрудник компании-партнёра клуба;
- `Promo_friends` — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга»;
- `Phone` — наличие контактного телефона;
- `Age` — возраст;
- `Lifetime` — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах);
- `Contract_period` — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 3 месяца, 6 месяцев, год);
- `Month_to_end_contract` — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
- `Group_visits` — факт посещения групповых занятий;
- `Avg_class_frequency_total` — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
- `Avg_class_frequency_current_month` — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
- `Avg_additional_charges_total` — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорт-товары, косметический и массажный салон.

## Структура проекта
1. Загрузка данных.
2. Исследовательский анализ данных.
3. Модель прогнозирования оттока клиентов.
4. Кластеризация клиентов.
5. Выводы и рекомендации.
